# app-opener
App-opener - это комплекс для открытия приложений и запуска скриптов. В самом начале нужен был для открытия сложно-доступных приложений.

`app setup app -c <имя> "<инструкция запуска>"` - установка своих приложений
`app setup scr -c <имя> "<инструкция запуска>"` - установка своих скриптов

`app edit <скрипт>` - редактирование скриптов

`app open` - запуск приложений
`app start` - запуск скриптов

`app list` - показывает лист установленных приложений.

`app setup` - установка файлов.

`app remove` - удаление файлов.

---
### История App-opener

#### app-open
Это самое первое приложение из семейства, я его придумал когда задумался "На какой хрен мне открывать nekoray так `$ sudo /root/nekoray/nekoray` или качать какое то лишнее графическое меню запуска, если я могу написать на python и bash свой за пускатель приложений и запускать Nekoray вот так `app-open nekoray`" И написал я так app-open, тогда я еще сидел на Debian. Его не обошли большие недоработки. Для начала само приложение запускалось через баш скрипт который запускал через python3 `apop.py`, это было лишнее нагромождение, но самый смак это в самом `apop.py`, внутри его использовался модуль `subprocess` и я его там использовал так, `subprocess ["/user/app-opener/nekoray.sh"]`, вот теперь вы понимаете почему он был очень недоработанным? Для каждого приложения я делал новый `.sh` файл, это очень захламляло мою систему. Работал он в общем так: 
`app-open nekoray` и это запускает nekoray с выводом логов в терминал.

#### sudo-open
Это официальный форк app-open, создан он был после перехода на Arch Linux. Из за проблем дистрибутива app-open стал нерабочим и не открывался от обычного пользователя. Я действовал сразу, скопировал весь код из `apop.py` в `suop.py`, и чуть чуть его переделал чтоб он открывал приложения только от рута. А вообще ничем не отличается от app-open:
`sudo sudo-open nekoray`.

#### start
Оптимизированный открыватель сложно-доступных приложений. Но перед его появлением sudo-open распался и все его .sh файлы вылились мне в `/usr/bin/` и это были несколько дней хаоса. Но потом я осознал, что я app-open мог написать на bash и был бы единый скрипт. Я быстренько изучил логику bash с помощью ChatGPT и пошел делать start. Он был в одном файле, что очень удобно и компактно. Теперь на моем Arch со start стал менее захламленным чем был с app-open. Start - по факту, это участник семейства app-opener.
`start nekoray`.

#### app-opener
Это огромное обновление start при котором он обрел истинное название app-opener. Цель этой ветки максимальная оптимизация открытия приложений и скриптов. Теперь открывалка стал менее скомканным и имеет так называемые "отсеки":
- `open` - открытие приложений.
- `start` - запуск скриптов.
- `help`, `soft`, `save` - дополнительные функции.

##### Примеры команд

`app open spotify` - открывает spotify.

`app start base` - запускает скрипт автоматической расстановки окон и запуска приложений.

`app help` - помощь.

`app soft` - показывает доступные приложения/скрипты.

`app save` - сохраняет бекап скрипта.

---
### 2025-05-26

app-opener стал более модульным, и приблизился к статусу пакетного менеджера, но пока что он всего лишь удобная CLI замена .desktop файлам

`app list` - показывает лист установленных приложений.

`app setup` - установка файлов.

`app remove` - удаление файлов.

`save` и `soft` я убрал, так как `save` просто соранял копию скрипта, и это было скорее сделано для локального использования, а `soft` теперь `list`.

